General Feldmarschall List trifft zum rumänischen Nationalfeiertag in Bucharest ein. Vizeministerpräsident
Mihai Antonescu begrüßt den General Feldmarschall, der als Vertreter des Führers an den Veranstaltungen
teilnahm. König Michael von Rumänien und Staatsführer Marschall Antonescu auf der Fahrt zur
Parade. Der rumänische Nationalfeiertag findet zur Erinnerung, an die von nunmehr 61 Jahren
erfolgt die Gründung des Königreiches Rumänien statt. Die Ehrenabordnungen der Deutschen Wehrmacht.
Reichsarbeitsführer Konstantin Hirl beim niederländischen Arbeitsdienst. 400 junge Niederländer sind zur
Vereidigung auf den Führer angetreten. Sie werden als Freiwillige in den Reihen des
Reichsarbeitsdienstes an der Ostfront eingesetzt. Die Schwurfahne trägt den Namen des großen
holländischen Admirals der Reuter und wird seit Jahren von einer Arbeitsdienstabteilung im Reich
geführt. Treueid auf den Führer Adolf Hitler. Wehrmacht und Organisation Tod sind eng
miteinander verbunden. Der Baustab Speer wurde jetzt in die OT eingegliedert. Reichsminister
Generalbauinspektor Speer. Mit Beginn des Krieges wurden die ihm vom Führer übertragenen
Arbeiten zur Neugestaltung deutscher Städte eingestellt. Der Generalbauinspektor erhielt vom
Reichsmarschall den Auftrag, sich ganz der Betreuung und Durchführung kriegswichtiger
Rüstungsbauten zu widmen. Hier eine Reihe von Rüstungsbauwerken, die unter der persönlichen
Initiative des Reichsministers entstanden. Die für die Neugestaltung der Städte Berlin,
München, Nürnberg und Hamburg verantwortlichen Mitarbeiter Prof. Speers wurden zusammen mit
Architekten, Ingenieuren und Bauarbeitern für diese neuen Kriegsaufgaben über das gesamte
Reichsgebiet verteilt und eingesetzt.
In diesen hellen und luftigen Werkhallen findet der deutsche Rüstungsarbeiter einen idealen
Arbeitsplatz. Als Reichsminister für Bewaffnung und Munition und Nachfolger Dr. Totz kann
Generalbauinspektor Albert Speer nun auf den Fundament weiterschaffen, dass er selbst erbaute.
Das Untersee-Boot des Kapitänleutnantop fährt von erfolgreicher Feindfahrt gegen die USA zurück.
Kapitänleutnantop versenkte mit seinem Boot bisher 208.000 Tonnen feindlichen Schiffsraumes.
Auf seiner letzten Farb schickte er allein sieben feindliche Handelsschiffe, darunter fünf voll
beladene Tanker auf dem Meeresgrund. Auszeichnung verdient der Besatzungsmitglieder. Auch der
Kriegsberichter, der die in der letzten Wochenchau veröffentlichen Aufnahmen von dieser Fahrt
drehte, erhält für seinen Einsatz das Eisernen Kreuz und das U-Boot abzeichnen. Die erfolgreichen
Untersee-Boot-Kommandanten Kapitänleutnant Hardegen und Kapitänleutnant Top erhalten
aus der Hand des Führers das Eichenlaub zum Ritterkreuz des Eisernenkreuzes.
Großadmiral Reder und Admiral Dönitz, der Befehlshaber der Untersee-Boot.
Ein paar Minuten der Ruhe und Entspannung. Der Führer mit seinem jungen Schäferhund Blondi.
Im hohen Norden der finnischen
Front. Ein schweres Geschütz wird in Stellung gebracht. Männer des Reichsarbeitsdienstes
helfen den Artilleristen. Immer noch liegt tiefer Schnee. Hier wird es noch Wochen dauern
ehe der Frühling einzieht. Geschütz, Feuer bereit. Wie der Wehrmachtbericht wiederholt
meldete, schlugen deutsche und finnische Truppen an der Laplandfront, die immer wieder mit
starken Kräften angreifenden Sowjets unter blutigen Verlusten für den Gegner zurück. Im Gegenstoß
dringen unsere Verbände tief in das feindliche Verteidigungssystem ein. Ein feindlicher Bunker,
der das Gelände weit hinbeherrscht, sperrt den Weg. Ein Pionierstoßtrupp packt ihn in
der Flanke. Der Bunker ist gesprengt. Der Vorstoß geht weiter. Die Sowjets, die sich
diesen kühnen Unternehmen entgegenstellten, wurden restlos vernichtet. Finnische Verwundete
werden von einem Motorschlitten übernommen und auf schnellstem Wege zurückgebracht. Ein
Waldlager, Deutscher und finnischer Soldaten. Ein Andenken an die Tage gemeinsamen Kampfes.
Finnische Soldaten mit ihren Rentierschlitten. Hier zeigen sie ihren deutschen Kameraden,
wie Hindernisse genommen werden müssen. Ein naschhaftes Rentier. General Dietl bei seinen
Gebirgsjägern im Raume von Hormanns. Tourerinnerung. Auszeichnung von verdienten finnischen und
deutschen Soldaten. Am nördlichen Abschnitt der Ostfront. Eine neue Eisenbahnbrücke über
die Narva. Sie wurde von unseren Eisenbahnpionieren in kürzester Zeit erbaut. Die Narva führt
noch Treipeis. Eisbrecher, die von den Eisenbahnpionieren in mustergültiger Weise angelegt wurden, lenken
die Eisschollen von den Brückenpfeilern ab. Treibholz hat sich verklemmt. Pioniere machen
es mit Stoßstangen und Sprenkladungen wieder frei. Nachschub für die Front. Über die
sowjetischen Landstraßen, die nach der Schneeschmelze tiefe Schlaglöcher und andere schwere Schäden
aufweisen, geht es der Front entgegen. Das ist eine Sowjetstraße erster Ordnung. Sie gehört
zu den wenigen Hauptverkehrswegen, die von den Sowjets während ihrer über zwei Jahrzehnte
langen Herrschaft aus Propaganda gründen als sogenannte Musterleistungen angelegt worden.
So sieht sie in Wirklichkeit aus. Ein Kraftfahrzeugbahnhof, wo die Straßen nur einseitig befahrbar
sind, müssen die Colonnen im Einbahnverkehr durchgeschleust werden.
Abschlussgräben. Zusammen mit der Bevölkerung stellen Männer der Baukompanien und der
Rote die schwer beschädigten Straßendecken wieder her. Ein Knüppeldamm wird gebaut.
Hier wird eine Stahlstraße aus vorbereitetem Material zusammengesetzt.
Bau einer Wohlenbahn. Das Rohmaterial dafür liefert der unerschöpfliche Holzreichtum
der russischen Wälder. Diese Holzstraßen schonen die Fahrzeuge und sind Schnellverkehrswege
für unsere Nachschuhe. Neben der Holzbahn mutet die alte Sowjetsstraße
erster Ordnung wie ein kümmerlicher Feldweg an. Auf der Krim.
Dort auf der Landenge von Parpatsch begann im Morgengrauen des 8. Mai die große Durchbruchsschlacht
von Kertsch. Nach planmäßiger Vorbereitung durch Artillerie und Luftwaffe greift die
Infanterie an. Die nur 20 Kilometer breite Landenge ist mit zahllosen Feldstellungen,
Drahtverhauen, Minenfeldern und schweren Bunkern gespickt. Über 15 sowjetische Divisionen
und hunderte von Flugzeugen stehen hinter diesem gewaltigen Bollwerk. Kertsch sollte
zum Sprungbrett der Sowjets für die Wiedereroberung der Krim werden.
Plack kämpft in direkte Beschuss feindliche Bunkern nieder.
Sturmgeschütze und Panzerkampfwagen preschen vor und säubern das Gelände von feindlichen
Mg-Nestern. Ein kurzes Verschnaufen. Weiter geht es.
Schulter an Schulter mit den deutschen Infanteristen stürmen rumänische Regimenter gegen den Feind.
Wieder ist einer der tiefgestaffelten Befestigungsgürtel überrannt. Pioniere öffnen eine Drahtsperre für
die folgenden Verwände. In Schützenkette geht es vorwärts. Überall drohen Minensperren.
Ein einziger Pionierverband räumte während der Kampfhandlungen 10.000 sowjetische Minen.
Nach einer Stunde härtesten Kampfes ist der Panzergraben von Parpatsch erreicht. Mit
Sturmleitern wird er bezungen. Unaufhaltsam geht es vorwärts.
Einschläge der feindlichen Artillerie. Ein genommen aus sowjetischer Graben bietet Deckung.
Lack und hieres Artillerie rückt nach. Am Nachmittag des ersten Kampftages ist
bereits ein 12 km tiefer Raum gewonnen. Infanteristen laden ihre Patronenrahmen nach.
Unsere Stuka greifen an. Wo schwere Bunker fast unüberwindliche Sperren bilden, öffnen sie den
Erdruppen den Weg. Volltreffer im feindliche Stellungen.
Der Armeeführer General Oberst von Manstein, der mit General Oberst von Richthofen die Operationen leitet.
Feuer aus den Bordwaffen unserer Stuka. Ein Bolschewick wird sofort von unseren Jägern gepackt.
Schlachtflieger greifen die Sowjets im Tiefflug an.
Wieder und wieder zerhemmern unsere Stuka die feindlichen Artillerie und Grabenstellungen.
Die Bolschewicken verteidigen Wüten Meter um Meter des für sie so wichtigen Geländes.
Der Himmel ist weit hin mit Rauchschwaden der Granaten und Bombeneinschläge bedeckt.
Am dritten Kampftag ist die Angriffsschlacht von Kertz entschieden. Kessel von Ag Moinei im Norden der Halbinsel Kertz ist geschlossen.
Infanterie, Sturmgeschütze und Panzerkampfwagen dringen in den Kessel ein. Für die Sowjets gibt es nur noch Gefangename oder Vernichtung.
Die Zahl der Gefangenen wächst von Stunde zu Stunde. Sie sind glücklich der Hölle von Kertz entronnen zu sein.
Inzwischen geht der Hauptstoß nach Osten weiter. Kertz entgegen.
Auf diese starke Befestigungslinie wurde von unseren Truppen im Sturm genommen.
Eine Rückzuckstraße der Bolschewicken, die hier in panikartiger Flucht sich vor der vernichtenden Wirkung der deutschen Waffen zu retten versucht.
Der deutsche Infanterist vollbringt auch hier wieder Leistungen ohne Gleichen.
Auf den Flugplätzen der Krim werden immer neue Geschwader unserer Luftbaffe zum Start bereitgemacht. Es gilt, in pausenlosen Tiefangriffen den zurückweichenden Feind zu zerschlagen und seine Versuche über die Mehrenge von Kertz zu entkommen zu vereiteln.
Auf den Flugplätzen der Krim werden immer neue Geschwader unserer Luftbaffe zum Start bereitgemacht.
Das Einsatzziel ist erreicht unter uns Kertz.
Unsere Kampfflugzeuge und Stuka greifen die Befestigungen vor der Stadt mit Bomben aller Kaliber an.
Toll Treffer im stark ausgebauten Höhinstellungen vor Kertz. Sie wurden am Tage darauf von unseren Truppen genommen.
Der Bombenhagel nimmt kein Ende. Die bolschewistischen Panzerwerke und Batteriestellungen werden zerschlagen, ehe sie noch voll in den Kampf eingreifen können.
Die Verteidigungslinie von Kertz ist durchbrochen.
Am 15. Mai dringen Verbände des Heeres und der WaffenSS kämpfend in die Stadt ein.
Im Hafengebiet fliehende Soviet-Transporter werden von Land aus von der Flakartilerie unter Feuer genommen.
Ein verbundeter Kamerad wird verbunden.
Die Bolschewicke ergeben sich zu Hunderten und zu Tausenden.
Kertz ist in deutscher Hand. Die große Angriffsschlacht siegreich beendet.